Kisah shinobi adalah kisah
untuk membangkitkan ibuku.
Akan kutunjukkan pada kalian.
Aku tidak punya permen, tapi
pertunjukkan boneka akan dimulai.
Kaguya Otsutsuki
Lihat itu!
Ada sesuatu yang bercahaya!
Mencurigakan sekali!
Apa itu?
Apa itu bintang?
Mana ada bintang seperti itu!
Benda itu bergerak!
Mengerikan sekali.
Kejar!
Baik!
Wanita?
Kaubilang dia berasal dari langit?
Ya.
Wanita ini muncul di tempat cahaya itu jatuh.
Berhati-hatilah!
Siapa namamu?
Jawab beliau!
Pria yang ada di depanmu ini
adalah Raja dari negeri Sou, Tuan Tenji!
Kalian!
Kemungkinan wanita ini adalah pengintai
yang dikirim oleh Negeri Ka untuk memata-matai kita!
Interogasi dia dan buat dia mengaku!
Baik!
Tunggu!
Kau ....
Apa yang kaulakukan?
Ada apa?
Namaku adalah Kaguya.
Kagu ... ya?
Aku adalah orang yang melindungi pohon suci!
Saya ditugaskan untuk memenuhi
semua kebutuhan Anda, nama saya Aino.
Nona Kaguya?
Pohon itu tiba-tiba muncul
entah dari mana beberapa ribu tahun yang lalu,
dan tumbuh dengan besar di hadapan kami.
Tapi saya mendengar rumor yang menakutkan.
Siapapun yang mendekati pohon itu akan dimakan oleh roh jahat dan mati seperti pohon yang layu.
Saya minta maaf karena
sudah bicara yang tidak-tidak!
Tak usah khawatir.
Itu memang benar.
Dan suatu hari ....
Tuan Tenji.
Pendeta Suzaku dan Genbu yang berasal dari
Negeri Ka datang ke sini untuk menemui Anda.
Ini adalah perbatasan yang
memisahkan Negeri Ka dan Negeri Sou.
Yang jadi masalah adalah danau ini.
Saat ini, wilayah ini dikatakan
sebagai bagian dari negeri Sou, tapi
berdasarkan isi naskah kuno
yang berasal zaman dahulu
mengatakan kalau wilayah
ini aslinya adalah milik Negeri Ka.
Kami ingin wilayah ini dikembalikan pada kami.
Tapi danau itu adalah sumber
air bagi ladang di Negeri Sou.
Jika aku menyerahkannya pada kalian ....
Bagaimanapun keadaannya,
mengembalikan barang yang
dicuri kepada pemilik aslinya ...
... adalah hal yang paling benar.
Kalau kita tidak mendapatkan
jawaban yang diharapkan,
kami takkan bertangungjawab atas bencana
yang akan menimpa Negerti Sou nantinya!
Sudah, sudah!
Aku tahu kau perlu waktu untuk
mempersiapkan semuanya.
Kami akan kembali lagi nanti
untuk mendengar jawaban kalian.
Ngomong-ngomong,
kudengar Anda sudah meminang
seorang bidadari untuk menjadi selir Anda.
Kudengar dia seorang yang
sangat cantik dan misterius.
Aku jadi ingin bertemu dengannya.
Tidak diragukan lagi kalau
prasasti yang ditemukan baru-baru ini,
hanyalah kebohongan dari Negeri Ka.
Aku juga yakin akan hal itu.
Negerti Ka membuat pernyataan palsu kepada
negeri tetangga sebagai alasan untuk menyulut perang.
Dengan cara itu, mereka
memperluas wilayah mereka.
Kali ini, mereka juga melakukan hal yang sama.
Tapi kekuatan pasukan mereka tiga kali
lebih kuat daripada pasukan Negeri Sou.
Kita tidak mungkin bisa mengalahkan mereka.
Suzaku dan Genbu ....
Kabarkan kepada mereka berdua
kalau Negeri Ka serius akan menyulut perang.
Kita tidak bisa patuh begitu saja--
Tuan Tenji, kita harus melawan mereka!
Kalau kita memang harus mati, kita harus
tetap bertarung dan menunjukkan harga diri Sou!
Jangan panik begitu.
Tuan Tenji!
Kaguya sedang apa?
Nona Kaguya menghabiskan hari-harinya dengan menatap langit seperti itu.
Sepertinya dia sedang menunggu
seseorang untuk menjemputnya ....
Para penduduk desa berkata
kalau Nona Kaguya turun dari langit.
Soal itu, aku sendiripun tidak ingat kapan
pertemuan pertamaku dengan Kaguya.
Boleh aku meminjamnya?
Ini?
Berdiri di cuaca dingin seperti ini,
kau pasti kedinginan.
Apa dunia yang gemerlap di atas
kita itu dunia yang indah dan damai?
Setiap kali memandang langit malam,
aku selalu merasakan hal yang aneh ....
Cahaya yang indah terbentang
menutupi gelapnya malam ....
Sebenarnya cahaya apakah itu?
Apakah aku bisa pergi ke sana?
Kudengar, setiap malam
kau selalu menatap langit ....
Apa kau sedang menunggu seseorang?
Kalau itu memang benar, tidak apa-apa.
Mulai sekarang, kapanpun kau merasa sendirian dan ingin menatap langit,
aku akan berada di sampingmu.
Apa ada sesuatu yang kau inginkan?
Yang kuinginkan hanyalah
perdamaian tanpa adanya perang.
Perdamaian, ya?
Mereka orang-orang dari Negeri Ka.
Berani sekali mereka!
Jangan!
Apakah kau tak menyadari kalau mereka
hanya mencoba memancing kita?!
Kurang ajar!
Tuan Tenji!
Keonaran yang dilakukan oleh Negeri Ka
di perbatasan kita semakin menjadi-jadi.
Jika kita terus membiarkannya ...
... para petani akan
kehilangan kesabarannya.
Aku mengerti.
Tapi, aku melarang kalian untuk
melakukan perlawanan terhadap Negeri Ka.
Tapi ....
Aku tak mau terjadi perpecahan.
Jika pertempuran sampai terjadi,
maka akan banyak korban yang berjatuhan.
Kita harus melakukan negosiasi
perdamaian dengan Negeri Ka.
Siapapun yang membuat
masalah dengan Negeri Ka ...
... akan kujatuhi hukuman mati.
Apa?
Apakah tuan Tenji ada?
Ya, dia datang ke sini
hampir setiap malam.
Sepertinya hati Nona
Kaguya sudah mulai terbuka,
dan belakangan ini mereka sering
menghabiskan waktu berdua.
Aku tak menanyakan hal itu!
Tuan Tenji, Tuan Tenji!
Ada apa ini ribut-ribut?
Negeri Ka membawa begitu
banyak pasukan di perbatasan kita.
Apa?
Kaguya, aku harus segera ke sana!
Untuk berperang?
Tidak, tapi untuk mewujudkan perdamaian.
Tapi, jika memang
tak bisa diwujudkan ....
Bersiaplah untuk segera bersembunyi!
Baik!
Tak perlu khawatir,
aku pasti akan segera kembali.
Ayo kita berangkat!
Baik!
Tolong jaga kastilnya!
Serahkan pada kami!
Jadi, Kaguya sudah
meninggalkan Ibukota Sou, ya ....
Ini adalah kesempatan yang sempurna
untuk menangkap perempuan itu.
Tak perlu terburu-buru!
Tak lama lagi Negeri Sou
juga akan menjadi milik kita.
Lagipula, dia hanya seorang
perempuan, jadi bersabarlah!
Prinsipku adalah mendapatkan apa
yang kuinginkan secepat mungkin.
Terserah kau saja.
Segera kumpulkan prajurit,
kita akan mencari Kaguya!
Baik!
Apa Anda tidak bisa tidur?
Saya akan menemani Anda.
Awas, musuh menyerang!
Nona Kaguya, Nona Aino!
Apa yang terjadi?
Jadi kau bersembunyi di tempat seperti ini?
Siapa kalian?!
Beraninya kalian melakukan
ini terhadap selir Tuan Tenji.
Tenji, ya?
Aku berasal dari Negara Ka, jadi
untuk apa aku memperdulikan hal itu?
Negara Sou sebentar lagi akan hancur.
Itu berarti, semua yang
dimiliki Tenji akan menjadi milikku.
Ternyata dia memang cantik
seperti yang dirumorkan orang.
Wajahnya pun sangat cerah.
Mulai saat ini, kau adalah milikku!
Nona Kaguya, pergilah!
Nona Kaguya!
Kalian mau lari, ya?
Nona Kaguya?
Meski di situasi seperti
ini pun, kau tidak ketakutan ....
Aku jadi semakin tertarik padamu!
Bawa dia!
Jangan menyentuhku.
Jangan mundur!
Jadi wanita cantik ini
ternyata adalah seekor monster ....
Negara Sou benar-benar negara terkutuk.
Saya ingin Anda
menarik mundur pasukan Anda.
Sepertinya Anda
sedang salah paham, Tuan Tenji.
Kami tidak menyulut peperangan.
Pasukan kami hanya
ditugaskan untuk melindungi perbatasan.
Tapi kalau hanya untuk melindungi
perbatasan, pasukan sebanyak itu terlalu banyak.
Saya juga tidak bermaksud
untuk menyulut peperangan.
Buktinya, saya langsung menghukum siapa
saja yang berani menghunuskan pedanganya ...
... terhadap Negara Ka.
Oh, benarkah?
Kalau begitu,
hukumlah Kaguya sekarang juga!
Wanita bernama Kaguya itu telah
membunuh pengikutku dan mencoba membunuhku!
Tidak mungkin ....
Kaguya ....
Kalau tidak percaya, silakan
tanyakan hal itu kepada wanita ini.
Apa itu benar-benar terjadi?
Benar.
Nona Kaguya, membunuh pasukan
Negara Ka dengan kekuatan yang mengerikan.
Tuan Tenji.
Pertikaian ini tidak akan berhenti kalau
Anda tidak segera mengeksekusi Kaguya.
Aku akan kembali.
Penampilanmu itu ..., apa kau baik-baik saja?
Si Kaguya itu adalah
monster yang mengerikan.
Biarkan mereka mengurus si monster itu.
Lalu kita akan menguasai segalanya.
Kaguya telah melakukan semua ini?
Meski pun belum jelas alasannya,
tapi tidak diragukan lagi kalau dia
benar-benar mencoba membunuh tuan Suzaku.
Kaguya ....
Apa yang akan Anda lakukan, Tuan Tenji?!
Apa Anda benar-benar akan
mengeksekusi Nona Kaguya?
Sebelum aku memberikan kepalanya
pada mereka, perang tidak akan berhenti ....
Apa Anda benar-benar
yakin akan melakukan hal itu?
Kirimkan semua pasukan untuk mengejar Kaguya.
Kita harus segera menemukannya.
Aku tidak punya pilihan lain ....
Apa mereka pasukan pengejar?
Mereka dari Kerajaan Sou?
Itu artinya yang mengirim mereka tuan Tenji?
Ayo bergegas.
Takdirku bersama Shinju!
Nona Kaguya, jika Anda menjelaskan
yang sebenarnya pada Tuan Tenji,
beliau pasti memaafkan Anda.
Nona Kaguya ....
Kekuatanku ....
Nona Kaguya!
Jangan-jangan Anda ... mengandung?
Ya ....
Kejam!
Meski begitu, tuan Tenji tetap melakukan ini ...!
Aku harus segera menuju Shinju.
Silakan pergi!
Saya akan menghentikan mereka!
Tunggu!
Tuan Tenji, tolong perintahkan
pasukan Anda untuk mundur!
Nona Kaguya sedang ...
Aino!
... mengandung anak Anda, Tuan Tenji!
Nona Kaguya ....
Tolong jaga diri Anda baik-baik ....
Aino!
Sekarang waktunya untuk
menghancurkan kerajaan Sou!
Maju!
Dengan begini, kerajaan Sou akan jadi milikku ....
Kaguya ....
Kaguya!
Bersinarlah di dunia ini, Mugen Tsukuyomi!
Apa ini?
Kaguya ....
Siapa ... kau sebenarnya?
Aku harus memimpin dunia ini ... bersama anakku.